## 设计模式

首先如果你只是单纯的为了写一个页面的话，不介意那种强行追求设计模式。强扭的瓜不甜，设计模式使用的场景，是一些大型的项目，比如你要开发一个站点。

**什么是设计模式？**

设计模式（Design Pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类的、代码设计经验的总结。



我们来通过一个例子，了解理解一下上面这段*非人类的话* 。

在人类起源开始进步发展的过程中，有一个东西必不可少，那就是房子，一个私有的领域、空间，但是在最开始的时候，人类会建造房子吗？ 肯定是不会的。都是一代人不断的摸索出来的。

假设我们第一个建造成功的是一件草房，我们要干什么？ 是不是要先找到房子的支点，然后有个草制的屋顶。一间简陋的 草屋制成了，但是在使用中发现，这个屋子只能遮挡小雨，且风一吹就倒了，于是，房屋的支点不再随意摆放，开始嵌入地面，成为地基。

这些是什么，是不是建造房子的时候总结的经验。

那这些经验放到同领域其他地方还有用吗？

肯定是能用的。

比方说，我们现在不建草屋了，改成泥瓦房，同样的是不是需要用到地基，屋顶，围墙？

这就是前人总结的经验。 



但是要注意，每个领域都有其起源，巅峰。

我们称这个为 **黑匣子**

这是什么呢？ 

比如说，建房子，一开始我们就是建草屋对吧，然后有一个需求，突然让我们整个摩天大厦。 这能做吗？ 

再比如说，手机，我们日常使用现在已经是不可或缺的东西，但是在古代，是没有手机的，如果我们让 古人做一部手机，他肯定是做不出来的。很困难 。首先他要先了解电路，然后是通信的原理，然后学习如何制作屏幕 等等，需要攻克的技术难关太多了。但是我们现在就不同了。你想做手机对吧，行 ，我在三星订购一个屏幕，然后淘宝买主板、后盖，等一切资源。我们都能得到。 而我们需要做的是什么？ 是不是只需要拼装就可以了。

这就是设计模式的初衷，在日常开发，和项目应用中能够，更加高效的开发，更大可能的复用逻辑代码。

设计模式都是前人总结好的我们直接拿来用就行。

说白了，设计模式就相当于 套路，我们要想出一个套路来针对我们已知的需求问题。

为什么说设计模式像套路呢？

比如，一个三角形，我们知道两条边，如何确定第三条边呢？

我们学过数学肯定知道 **勾股定理** 这个公式对吧。但是这个公式是怎么来的？ 是不是通过不断的实验，不断的总结，才得出的这种结论，然后我们现在，只需要知道我们根据这个数学公式，能够推导出第三条边，这就是我们的目的，对前人经验的使用。以前可能要 1 天才能试出来，但是现在，我们只需要调用这个公式，经过计算，很快就能得到。大大的加快了我们的效率。



**设计模式的目的是什么？**

为了代码可重用性、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。

设计模式使代码编写真正工程化

设计模式是软件工程的基石脉络，如同大厦的结构一样。



**设计模式的原则是什么？**

首先，有一个小问题要问下自己，**你认为对人类约束力最大的是什么？**

多花点时间好好思考。

ok。

我这里有两种答案，第一：法律约束了我们自身，第二：我们的思想约束了自身。

如果你的想法是法律的话，那和答案的偏差还是有点距离的。为什么这么说呢？

法律应该是一种不得已的情况，就是觉得我没有办法觉得你做的事情是对的错的，因为你已经超过了人类的**底线**，有点难懂，我们举个例子。

假设我们是新手，开始直接敲代码。但是我们忽略了一个问题，新手对于代码的规则一窍不通，如果我们违反了这个语言规则，如 我们未声明变量，直接取用。最终的结果是什么？

是不是报错了呀？  但是为什么报错，因为我们 js 引擎不得已，没有办法解析出你写的这是什么。对不对？ 所以他动用法律来惩罚你，报错了，让你焦头烂额。

我们得出了一个结论。 **法律是底线（守护和平的红线）**。对应我们程序中来说就是 **bug红线。** 我们的程序不能报错对吧，因为报错说明代码已经执行不下去了，不可信的。



第二，我们的思想约束自身。不完全正确。为什么呢？

我们要明确，我们的思想是怎么来的？ “古人云：人之初，性本善”，我们相信每个新生命都是善良的，那为什么 还会有坏人呢？ 坏人又是怎么来的呢？

这取决于我们的思想，但是我们的思想同时又被其他的因素影响。 环境、人文属性。

儒家思想确立 **仁义礼智信** ，贯穿古今，我们至今也被这种属性约束自身。仁义礼智信 是我们的一种对 **伦理道德的理解**， 等同于我们做人的原则。是这种伦理道德的观念时时刻刻的影响着我们。



但是原则最大的影响的地方，是让你如何做好一个人，对吧？ 归根究底，**是在权衡利弊**。

假设，小王同学，想做个好人，那么他会怎么样？扶老奶奶过马路，捡到钱交给警察叔叔，坐公交车给老人让座。对吧 等等等等··· 这些都是能让你成为好人的途径。在这个过程中，由于你想成为好人，你在权衡之下，决定做出这些事情，虽然付出了一些代价，但是，你赢得了他人对你的看法，印象。 你想成为坏人同理是吧，你权衡之下觉得名声并不重要···。

再比如，菜市场，如果你的菜又好又便宜是不是都愿意去你家买，但是，如果你的菜都是那种快要变质的，还贵，还给人家缺斤短两。还会有人去吗？



其实，越到后面，就会发现，设计模式更像是一种另类的人文，只不过，是人和机器之间的交流。我们也在时时刻刻的**思考权衡利弊**的问题。



所以我们要干什么？ **在守住底线，坚持原则的基础上，考虑我们的问题。**

总结来说就是

没有套路做事情没效率，笨拙，重用性小，情况 复杂的时候，所需要攻克的问题太大，成本太高。有了套路，我们就能更容易的解决一些复杂的问题，让开发变得高效、简单。



普及一下知识。



设计模式最早出现是为了解决后端的需求问题，因为早期前端需求并没有这么复杂，他的初衷就是为了解决一些面向对象的问题，虽然 ES6 已经在往面向对象靠拢。



设计模式研究的就是 对象。

比如我们使用的话首先要创建一个对象，就可以用到创建型的工厂模式，有了对象之后我们是不是要描绘他的结构啊，这时候可以从结构型模式中找到适用的 - 代理模式，有了结构之后，还要描述他的行为，行为类型 - 观察者模式。 等等···



**谈一下设计模式的六大原则**

减少耦合，增强复用，降低代码的开发维护扩展成本。



**什么是耦合呢 ？**

耦合关系是指两个事物之间如果存在一种相互作用、相互影响的关系，那么这种关系叫做“耦合关系”。

举个例子：

假设有一个男生和一个女生，他们在一起了，这时候他们就叫情侣是吧，然后他们每天吃饭睡觉都在一起，男生打游戏的时候女生捣乱，女生化妆的时候男生捣乱，这种相互捣乱相互影响的关系。

对比于我们前端来说

假设有一个函数 A ，这个函数 A 需要做一些操作，但是发现功能不够用，又调用了函数 B。这种直接的关系。

再假设有一个 对象，这个对象呢 有一个行为影响了另外一个对象。 这样的直接的关系我们称之为耦合。

我们说，只要是两个对象也好、函数也好，他们之间有这种相互作用的联系。这就叫做耦合性。像是有一根绳子在牵着他们。

*但是这种情况不叫耦合*

假设我们有一个函数，这个函数呢有一个功能，会使全局中某个状态发生改变，然后巧合的是存在另外一个函数，这个函数的功能呢是监听这个全局状态，当这个状态发生改变时进行一系列的操作。

这是耦合吗？

虽然他确实是通过一些手段使得两个函数存在了关系，但是里面是不是有个第三者啊，就是这个全局的状态对吧。也就是说，他们两个之间的关系不够存粹。

这不是耦合！



**耦合度和复杂度的危害**

 什么是复杂度呢？

大家都知道书法对吧？ 什么宋体、隶书、楷书、草书。有的时候你就会发现有的书法，你能看明白，知道是什么字，但是有的字体，哇哦···· 称之为天数不为过吧，格式杂乱，字体飞舞。这个时候你看起来是不是特别费劲？

再比如，  ES6之前，有一个有意思的东西就是 “嵌套地狱”，你就发现一个函数里面，TM 全是 if ··· else ···。

假设你有一个可爱的同事，平时啥事没有，就一个乐趣，写 if else，然后有一天他离职了，然后呢老板把他的需求转给了你，然后你一看代码，人傻了。想改个代码，发现 找括号就找了半天，还不包括看逻辑。那最后怎么办呢？ 是不是只能重构了。

这种代码，就是那种复杂度很高，一个脚本就一个函数，剩下全是 if else。所有的逻辑都放在一个函数里面。 几千行啊··· 你瞅着那个括号眼睛疼不。



复杂度：

复杂度高，表示代码质量不高，可维护性差，复用性差，不易扩展。

耦合度：

耦合度无，是不可能的···，耦合度低，程度合理，过高则不容易维护。但是扩展性、复用性好。



###### 所以我们开发时的流程是什么

 本着优先降低复杂度的思想，尽量的去减少耦合度。但是有一点你要注意，你的复杂度和耦合度是息息相关的，你的复杂度降低，自然而然的你的耦合度就会上升。

+ 通过单一职责原则，开闭原则，里氏替换原则，来降低复杂度（但是会提升耦合度）
+ 通过迪米特法则来减少耦合度
+ 通过依赖倒置原则消除可以没有的耦合度

读到这里，我们就会发现，**权衡**贯穿了整个设计模式的全部。而降低复杂度，减少耦合度就是我们的原则。





**应用：**

**-- 使用设计模式六大原则 - 单一职责原则**

单一职责原则总体思想就是，各司其职，各做各的。不再同一函数中做其他的事情。避免功能混淆，导致无法复用、扩展。

这种就是典型的通过增加耦合度来降低复杂度的例子，下面我们通过伪代码来模拟一下。

假设我们有一个 ul 
```
  <ul id="chess-list"></ul>
```
现在的需求是让你通过网络请求，获取列表中的内容，并将其渲染到页面上。
粗略一看很简单是吧
``` 
  function getView(url,data,container){
    // 网络资源请求数据
    $.ajax({
      url:url,
      data:data,
      success:function (json){
        // 在这里我们能够拿到 一个 json 数据对吧 假设格式是[{name:'zhang san'},{name:'li si'}]
        // 渲染到页面
        let renderStr = json.reduce((prev,item) => prev + '<li>' + item.name + '</li>','')
        container.innerHTML = renderStr;
      }
    })
  }
```
看着实现起来挺简单的对吧，但是某一天，领导说，诶 这个需求变更一下，说首次请求太浪费请求资源了，添加一个缓存机制。
我们缓存怎么弄？ 是不是整一个副本给他存放到本地，然后当我进来的时候如果有缓存值就取本地的，没有就进行网络请求。
我们把之前的代码 copy 过来。然后继续添加，为了方便观看 会给注释添加序号。
``` 
  function getView(url,data,container){
    // 2 - 添加缓存
    let catchStr = localStorage.getItem('list')
    if(catchStr){
      // 2 - 缓存值存在，取缓存数据进行渲染
      let json = JSON.parse(catchStr);
      // 2-1 - 在这里我们能够拿到 一个 json 数据对吧 假设格式是[{name:'zhang san'},{name:'li si'}]
      // 2-1 - 渲染到页面
      let renderStr = json.reduce((prev,item) => prev + '<li>' + item.name + '</li>','')
      container.innerHTML = renderStr;
      
    } else {
      // 2 - 没有缓存值，则进行网络请求 
      // 1 - 网络资源请求数据
      $.ajax({
        url:url,
        data:data,
        success:function (json){
          // 2 - 也就是说我们在取得网络资源时，先将其存储到 localStorage 中。
          localStorage.setItem('list',JSON.stringify(json));
          // 1 - 在这里我们能够拿到 一个 json 数据对吧 假设格式是[{name:'zhang san'},{name:'li si'}]
          // 1 - 渲染到页面
          let renderStr = json.reduce((prev,item) => prev + '<li>' + item.name + '</li>','')
          container.innerHTML = renderStr;
        }
      })
    }
  }
```
嗯···我们发现 getView 函数，变得复杂了一些，但是还好对吧。一些逻辑还是能够分的很清楚的，但实际上，我们可以看出，有些代码，他就是重复的比如渲染那块，就直接 control + C ，
control + V, 这··是不是有点了对吧。

我们发现，这个函数的规模会随着我们的需求更迭不断的变大，复杂度越来越大，当有一天，就加到我们自己都看不懂的时候，就没有办法了，所以，这时候单一职责原则派上了用场。
各司其职。
假设我们以函数的形式，
```
  // 请求网络资源
  function getSource(){}
  // 渲染
  function render(){}
  // 缓存
  function cache(){}
  // 如果再有新的需求，比如离线缓存
  function onlineCache(){}
  ··· 等等。
```
函数之间相互调用，存然增加了耦合度，但是相应的，我们的复杂度也减少了。
但是这样看起来还是不够直观对吧？，我们可以试一下使用对象的方式。
```
  function WebSource(callbackArray,url,params){
    this.callbackArray = callbackArray;
    this.url = url;
    this.params = params;
    this.do = function (){
      $.ajax({
        url:this.url,
        data:this.params,
        success: function (json){
          // pass 占位
        }
      })
    }
  }
```
写到 success 后面不知道取了数据之后干什么了对吧，我们先进行其他的
```
  function Cache(key){
    // do 函数要做的是将传入的数据缓存起来对吧
    this.do = function (data){
      localStorage.setItem(key,JSON.stringify(data));
    }
    // 然后我们还要能够取到这个缓存值
    this.getCacheValue = function (){
      localStorage.getItem(key);
    }
  }
```
缓存的构造函数就 OK 啦。
然后是渲染
```
  function Render(container){
    this.container = container;
    this.do = function (data){
      // 这里我就把之前的 copy 过来了
      let renderStr = data.reduce((prev,item) => prev + '<li>' + item.name + '</li>','')
      this.container.innerHTML = renderStr;
    }
  }
```
好的 前置工作准备完了，我们看下数据获取那里 如何使用。（再 copy 一份过来）
```
  function WebSource(callbackArray,url,params){
    this.callbackArray = callbackArray;
    this.url = url;
    this.params = params;
    this.do = function (){
      $.ajax({
        url:this.url,
        data:this.params,
        success: function (json){
          // pass 占位
        }
      })
    }
  }
```
首先我们要明确，网络资源请求完毕要做什么？ 是不是要进行数据缓存、视图渲染啊？ 那么我们的 callbackArray 传入的应该是什么呢？
首先要保证能够进行缓存，然后还要保证能够进行视图的渲染。 我们发现这些功能都存在于他们各自的 do 方法上。
也就是说，我要传入一个能够调用 do 方法的实例对吧。
```
  const cacheObj = new Cache('list')
  const renderObj = new Render(xxx) // xxx 代表你传入的这个容器
  // 然后呢？ 实例化我们的 WebSource 
  // const sourceObj = new WebSource([],'xxx',{xxx:'xxx'}) 那么这个数组里面放什么？是他们的实例
  const sourceObj = new WebSource([cacheObj,renderObj],'xxx',{xxx:'xxx'})
```
相互的一个调用关系就形成了对吧？ 然后我们回到 WebSource 的构造函数中，完成剩余的部分
```
    function WebSource(callbackArray,url,params){
    this.callbackArray = callbackArray;
    this.url = url;
    this.params = params;
    this.do = function (){
      $.ajax({
        url:this.url,
        data:this.params,
        success: function (json){
          // 拿到数据后进行缓存与渲染
          callbackArray.forEach(obj => obj.do(json))
        }
      })
    }
  }
```
OK ~ 就是这么的简洁，你会发现，当你有其他的需求增加的时候，你只需要再构造函数中扩展，或者修改某个构造函数里面的方法，使其满足你的需求。这样你就能直接定位你的问题位置，不再需要去找逻辑了对吧？



**使用设计模式的六大原则二 -- 开闭原则OCP**

一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。

面向扩展开放，面向修改关闭 （jquery extend），同时增强代码复用性。

开闭原则呢其实很像 “腾讯“，为什么这么说呢？不知道大家有没有听过，腾讯对于账号的所属权问题，大致的意思就是，你只保留有账号的使用权，但是这个账号属于腾讯，只是借给你用。如果你想体验那种奇幻的功能是吧 OK啊，充钱呗，冲就完事了。

我们的开闭原则的核心思想就是，希望你通过扩展的方式来丰富其他功能，原有的功能呢不支持你修改。

还记的我们的[**开发流程吗**](#所以我们开发时的流程是什么)，使用开闭原则可以降低复杂度。

这个和开闭原则的核心思想是相关联的，以  jQuery 为例，假设，jQuery 这个作者发布的时候，所有的方法等等都能够修改，你可以想象一下，你的项目会变成什么样子。 这个地方改一下，那边又改一下，最后你自己都不知道这个函数到底是什么功能了。大大的增加了开发的复杂程度。所以，你可以凭借你的经验，和开发过程，来分析有没有哪些必要的，又是插件里面没有的，然后通过他提供的扩展方法 如 jQuery extend 扩展出来。不允许你修改其内容。



**使用设计模式的六大原则三 -- 里氏替换原则 L Subsituation Principle**

任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。通俗来说就是：子类可以扩展父类的 功能，但不能改变父类原有的功能。
这句话什么意思呢？ 就是让你使用继承的方式来扩展父类，但是不让你重写父类的方法。
比方说我们有这样两个构造函数，Son 继承 Father,然后重写了 Father 的 eat 方法。
```
function Father() {
    this.eat = function () {
        console.log('i like eat egg!');
    }
}

let f = new Father()
Son.prototype = f;
function Son() {
    this.eat = function () {
        console.log('i like eat apple');
    }
}
let s = new Son()
f.eat()
s.eat()
console.log(s);
```
打印出来结果应该是 // i like eat egg! 和 // i like eat apple 对吧？这时候把父类的方法重写了，可能会造成一些不可预测的结果。
里氏替换原则的核心思想就是，希望你通过继承去扩展的方式降低复杂度，最最最重要的一点就是，他希望你继承的是一个动作，而不是一个行为。
比方说，刚刚的 Father 和 Son 对吧，如果父类 Father 提供的 eat 只是一个吃的动作，那么他们自身就可以通过扩展其他的方法来实现喜欢吃什么。



**使用设计模式的六大原则四 -- 迪米特法则（最小知道原则） LD**

一个接口和一个方法，传入的参数越少越好。降低耦合度的同时也会让复杂度降低。
形成的关联越少越好，依赖越少越好。
这个引用一个我听过的例子，就是说谍战大家都知道是吧，假如你抓到了一个间谍，是不是要逼供，让他说出其他同伙的位置啊，但是假设，一共就俩间谍，然后他们还互相不知道，是不是你再怎么问，都没有用，本着那种要死死一个的精神···。



**使用设计模式的六大原则五 -- 依赖倒置原则 DIP**

最常用的原则，依赖接口，不依赖方法，底层的东西不用了解，我们只需要知道表现就可以。降低耦合度

前端应用中可以理解成多者之间依赖状态，而不依赖彼此。

JS 中没有接口概念。
这个依赖倒置原则是怎么回事呢？
不知道各位还记不记得我们之间说过，如果你依赖第三者，依赖其他的状态，而不是和这个函数或者对象形成直接依赖，我们说他是耦合嘛？不是耦合对吧，这是不是就消除了耦合度？
这种原则应用再发布订阅模式中， 大致是这样的
假设我们有两个函数 A、B ，这个 AB函数 本来是相互依赖的，然后呢，我们通过依赖倒置原则，创建了一个全局的状态 C，然后 A 不再依赖 B， 我们切断与 B 的联系，改为修改 全局状态C 的状态。
然后我们的 B 呢监听这个全局的状态C,只要你的值发生改变，那就执行原有操作。这样之后，虽然 A、B 之间还存在联系，但这个联系是通过 C 来传递的，他们相互都只知道 C 这个状态的变化。


**使用设计模式的六大原则六 -- 接口分离原则 LSP**

把大接口拆分为小接口，不能一个接口全部实现增删改查的功能。

这个呢就是属于服务端范畴了，大致的意思就是，如果你把功能通过一个接口全部实现，势必会造成这个接口的复杂度上升，肯定要接收更多的参数和判断，而且，假设你修改的时候这个接口挂了，完蛋，凉了，因为是同一个接口，导致查询也查询不了，删除也删除不了。

所以要将接口分离，保证你在其他功能挂掉的时候，至少你这个查询还是正常的，能够查回来数据的对吧。


**设计模式六大原则的使用**
根据我们[**开发流程**](#所以我们开发时的流程是什么)
首先是我们的代码块 S, S 可以经过单一职责原则，开闭原则，里氏替换原则，通过增加耦合度的方式，来降低复杂度。

**S** --> 单一职责原则、开闭原则、里氏替换原则 --> **A、B、C、D**
通过这三个原则我们得到了 A、B、C、D 四个依赖的代码块。
他们的依赖关系可能是：
A 依赖 B ，A 依赖 C ，A 依赖 D 
B 依赖 C ，B 依赖 D， B 依赖 A
C 依赖 D ，D 依赖 B。
都有可能，这里是随便举例。
然后可以使用**迪米特法则**，降低耦合度。
这个过程，有可能把 B 对 C、B 对 D 、 C 对 D 、 B 对 A 的依赖消除了，
此时，经过 A 的改变，对其依赖改变，然后反馈到页面上。

A --> 
    |
    --> B  -----------> 
    --> C  ----------->  **页面**
    --> D  ----------->


最后，我们使用**依赖倒置原则**，消除可以不存在的耦合度。

A --> 
    |
    |
    --> 全局状态 E 
                |
                |（通过监听 E 的状态）
                |
                |--> B  -----------> 
                |--> C  ----------->  **页面**
                |--> D  ----------->

再上面的过程，通过监听“状态 E”，触发 B、C、D 功能。

这便是设计模式六大原则的应用。


**创建型 - 研究高效的创建对象**

+ 单例模式
+ 抽象工厂模式
+ 建造者模式
+ 工厂模式
+ 原型模式



**结构型模式 - 设计对象的结构和关系**

+ 适配器模式
+ 桥接模式
+ 装饰模式
+ 组合模式
+ 外观模式
+ 亨元模式
+ 代理模式



**行为型模式 - 设计对象的行为**

+ 模板方法模式
+ 命令模式
+ 迭代器模式
+ 观察者模式
+ 中介者模式
+ 备忘录模式
+ 解释器模式
+ 状态模式
+ 策略模式
+ 职责链模式
+ 访问者模式



