### 浏览器组成
浏览器由一下几个部分组成：
1. 用户界面（user interface） 用于呈现浏览器窗口部件 如：地址栏、前进后退、书签、顶部菜单等。
2. 浏览器引擎（brower engine）用户在用户界面和渲染引擎之间传递指令，如点击了某个页面的某个按钮。
3. 渲染引擎（rendering engine）负责解析HTML，CSS，并将解析的内容显式到屏幕上。（**浏览器内核**）
4. 网络（networking）用户网络调用，如 HTTP 请求
5. 用户界面后端（UI backend）用于绘制基本的窗口小部件，如下拉列表，文本框，按钮等。向上提供公开的接口，向下调用操作系统的用户界面。
6. JS 解释器（JavaScript interpreter）解释执行JS代码，**JS引擎**
7. 数据存储（data storage）用户保存数据到磁盘中，如 cookie、localStorage等。

### 资源提示关键字
#### defer 和 async
现代浏览器引入了 defer 和 async

都表示，js 不要阻塞 html 的解析，但是有部分不同
1、async
async 表示的是下载 js 不会阻塞 DOM 树的构建，但是当执行 js 文件的时候，会阻塞 DOM 树的构建。

2、defer
defer 表示下载 js 不会阻塞 DOM 树构建，等待 DOM 树构建完成才会执行 js


#### preload
preload 预加载，它通过声明向浏览器声明一个需要提前加载的资源，当资源真正被使用的时候**立即执行**，就无需等待网络的消耗
使用 preload 需要 link 标签引入
```
    <!-- 表示预加载 js 文件 -->
    <link rel="preload" href="./1.js" as="script"> 
    <!-- 表示预加载 css 文件 -->
    <link rel="preload" href="./1.css" as="style">
```

优点：
+ 允许浏览器设置资源优先级，从而允许 Web 开发人员优化某些资源的交付
+ 使浏览器能够确定资源类型，因此它可以判断将来是否可以重用相同的资源
+ 浏览器可以通过引用 as 属性中定义的内容来确定请求是否符合内容安全策略
+ 浏览器可以根据资源类型发送何使的 Accept 头

#### prefetch
prefetch 是一种利用浏览器的空闲时间加载**非当前页面**将来可能用到的资源，以便加快后续页面的首屏速度。

prefetch 加载的资源可以获取非当前页面所需资源，并将其放入缓存至少 5 分钟，当页面跳转时，未完成的 prefetch 请求不会被中断。
```
    <!-- 表示预加载 js 文件 -->
    <link rel="prefetch" href="./1.js" as="script"> 
    <!-- 表示预加载 css 文件 -->
    <link rel="prefetch" href="./1.css" as="style">
```

##### DNS prefetch
DNS prefetch 允许浏览器在用户浏览时在后台对页面进行 DNS 查找，用户一旦点击链接就已经进行了 DNS 查找。
```
    <link rel="dns-prefetch" href="//baidu.com"> 
```

#### prerender
prerender 与 prefetch 很像，但是 prefetch 只是收集资源，当跳转到页面才会渲染， **而 prerender 是收集资源后，直接在后台渲染整个页面**
```
    <link rel="prerender" href="//baidu.com"> 
```

#### preconnect
提前建立网络链接。
