### 渲染模式
+ 怪异模式
+ 严格模式
+ 几乎标准模式

### 什么是<!DOCTYPE>? 是否需要在HTML5中使用？
他是HTML的文档声明，通过它告诉浏览器，使用哪个HTML版本标准解析文档。

### 什么是严格模式和混杂模式
+ 严格模式：又称标准模式，是指浏览器按照W3C标准解析代码。
+ 混杂模式：又称怪异模式或兼容模式，是指浏览器用自己的方式解析代码。
+ 如何区分：浏览器解析时使用那种模式，与网页中的DTD直接相关
    + 如果文档包含严格的DOCTYPE，那么它一般以严格模式呈现
    + 有URI的过度DTD 是严格模式，没有URI的过度DTD是混杂模式。
    + DTD不存在或者格式不正确为混杂模式
    + HTML5没有严格和混杂之分。

### 列举几条怪异模式中的怪癖行为
+ 宽高的算法与W3C盒模型不同
+ 在表格中的字体样式不会继承
+ 怪异模式下可以设置行内元素宽高
+ 怪异模式下 white-space：pre 会失效

### 语义化
#### 什么是语义化元素
标签携带了语义的意义，传达了标签包含的内容是什么。

#### 为什么要语义化
+ 代码结构：是页面没有css的情况下， 也能够呈现出很好的内容结构
+ 有利于SEO：方便爬虫爬取信息
+ 方便维护
+ 方便其他设备解析：屏幕阅读器，盲人阅读，移动设备等，进行无障碍阅读

#### 常用的语义标签
header、nav、main、footer、article、aside、section

### 无障碍网页
#### 常见的无障碍属性
+ 角色：定义了元素是干什么的
+ 属性：通过定义一些属性给元素，让他们具备更多的语义。如：aria-required=“true“表示表单必填
+ 状态：用于表达元素当前的条件的特殊属性。

#### 说说对 HTML 语义的理解
+ 去掉或者丢失样式能够让页面呈现更好的内容结构
+ 有利于 SEO：和搜索引擎简历良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息。
+ 方便其他设备解析
+ 便于开发，利于维护。

### W3C标准
HTML 在 W3C组织退出标准前，不同的浏览器厂商有一套自己的标准，所以一留下浏览器的标准模式和怪异模式这个历史。
W3C 就是一个推出标准的组织，被称之为万维网联盟，W3C最终要的工作是发展Web规范。

### 描述下 SEO 中的 TDK
SEO 中 t,d,k 指的是 title description keywords
+ title：浏览器上显示的什么内容
+ description：网页的内容摘要
+ keywords：告诉搜索引擎本业内容是围绕什么关键字展开的。

### iframe 框架有什么优缺点
iframe 嵌入式框架，他可以把一个网页框架和内容嵌入到现有的页面中。
优点：
重载页面时，不用全部重载，只需要重载框架页即可

缺点：
会产生很多页面，不易管理
调用外部页面，需要额外调用 css，存在额外请求次数
会阻塞页面的加载，window的onload事件需要再所有iframe加载完后才触发
浏览器的后退无效
SEO不支持
移动的小型设备无法完整显示框架

### 微格式
微格式，是建立在已有的，被广泛采用的标准基础之上的一组简单的，开放的数据格式。
通过 rel 属性赋予html 标签语义化，能够更好的理解该 HTML 文档。
意义：
可以对网站进行 SEO 优化。

### 可替换元素
+ img
+ iframe
+ video
表示展示的内容不由 css 决定，由其本身的内容决定。

### 页面可见性
提供一个事件 visibilityChange 事件 通过判断状态 来确定是否正在浏览当前网页。