## HTTP

我们能够通过 url 在互联网中找到自己想要的服务。

但是只有服务还不够，双方还需要约定一种语言来进行对话，否则都不懂各自的要求。

这种语言就是协议，而互联网中常见的协议就是 http 协议。

**https协议是在http协议基础上发展起来的，它增加了安全性，其他和http协议完全一致。**

http 协议是基于 【请求-响应】 的方式完成通信的。每次通信都是由客户端向服务器发起请求，传递一些消息过去，然后经过服务器程序处理后，响应给客户端一些消息。

### http协议规定：

+ 每次【请求-响应】都是独立的，相互之间互不干扰。这种模式我们称之为**无状态协议**
+ 每次【请求-响应】传递的消息都是**纯文本（字符串）**，而且文本格式必须按照http协议规定的格式来。



### 请求的消息格式

请求的消息格式由三部分组成

+ 请求行：高度高阔了客户端想要什么。
+ 请求头：描述了请求的一些额外信息
+ 请求体：包含了要给服务器传递的正文数据。请求体可以省略。



#### 请求行

请求行是整个 http报文的第一行字符串，它包含三个部分：请求方法  路径+参数+hash  协议和版本

请求方法是一个单词，它表达了客户端的动作

+ GET：表示获取
+ POST：表示提交
+ PUT：表示修改
+ DELETE：表示删除

浏览器遵循了上面的规范，这带来了GET 和 POST的区别，比如由于GET请求没有请求体，所以要传递数据只能把数据放到 url 的 参数中。



**浏览器自动发出的请求基本都是GET请求，而POST请求需要开发者手动处理，比如在form 表单中设置method为POST**



#### 请求头 Header

请求头一一系列的键值对。

1、Host：url地址中的主机

2、User-Agent：客户端的信息描述

3、Content-Type：请求体的消息是什么格式，如果没有请求体，这个字段毫无意义

+ application/x-www-form-urlencoded：表示请求体的数据格式和url地址中参数的格式一样（MIME-标准的字符串表达内容格式）
+ application/json：表示请求体的数据是json格式。
+ multipart/form-data：一种特殊的请求体格式，上传文件一般选择该格式。



#### 请求体 Body

理论上，请求体可以使任意格式的字符串，但服务器普遍能识别以下格式：

+ application/x-www-form-urlencoded
+ application/json
+ multipart/form-data

由于请求体格式的多样性，服务器在分析请求体时可能无法知晓具体的格式，从而不知道如何解析请求体，因此，服务器往往要求在请求头中附带一个属性`Content-Type` 来描述请求体使用的格式。



#### 响应行

响应行是整个响应字符串的第一行。

包含两个部分：

+ 协议版本：表示服务器打算和客户端用什么协议通信。
+ 状态码、状态消息：表示服务器对当前请求的表态。

| 分类 | 分类描述                                       |
| ---- | ---------------------------------------------- |
| 1**  | 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作   |
| 2**  | 成功，操作被成功接收并处理                     |
| 3**  | 重定向，需要进一步的操作以完成请求             |
| 4**  | 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求     |
| 5**  | 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误 |

**通常任务，0~399之间的状态码都是正常的，其他都不正常。**



常见的状态码：

1、200 OK： 一切正常。

2、301 Moved Permanently：资源被永久重定向。

表示收到请求，但是资源已经更换了地址，你去请求一个新的地址，地址我放到请求头的Location 中。

浏览器会缓存新地址信息，如果继续使用旧地址访问，浏览器不会再次询问旧地址直接请求新地址。

3、302 Found：资源被临时重定向

浏览器不会缓存新地址信息，而是每次访问旧地址都会先询问旧地址是否要跳转到新的地址中去。

4、304 Not Modified：文档内容未被更改（内容与之前一致）

5、400 Bad Request：语义有误，请求无法被服务器理解。

6、403 Forbidden：服务器拒绝执行。（一般为权限问题）

7、404 Not Found：资源不存在。

8、500 Internal Server Error：服务器内部错误。



#### 响应头 header

与请求头一样，响应头也是由多个键值对组成的。对我们最重要的键值对是 Content-Type ，他有多种取值，表示响应体的数据类型。

在 B/S 模式中，浏览器会自动根据相应头中 Content-Type 的取值，决定如何处理响应体。

+ text/plain：普通的纯文本
+ text/html：html文档，浏览器会当做页面进行渲染。
+ text/javascript（application/javascript）：js代码，浏览器会使用JS执行引擎将他解析执行
+ text/css：css代码，浏览器会将他视为样式。
+ image/jpeg：浏览器会将他视为图片
+ attachment：附件，通常会触发下载。
+ 其他MIME类型



#### 响应体 body

响应体的内容。一般为服务器请求给我们的数据。