## 盒模型

弹性盒模型

display：flex/inline-flex

Flex 盒模型由主轴`row`和交叉轴`column`决定默认 水平方向为主轴，垂直方向为交叉轴



### 父级设置

#### flex-direction

改变主轴和交叉轴 默认值为 row

row、row-reverse、column、column-reverse



#### flex-wrap

换行 默认值为 nowrap



####  align-items

主要是针对单行文本进行居中



#### align-content

主要是针对多行文本进行居中



### 子集设置（设置到子盒子）

#### order

对比 `order` 的值，小的排在前面。

#### align-self

同 `align-item` 但是优先级比 `align-items` 高，但是如果父级设置的是 `align-content` 那么 `align-self`将不会生效。

#### flex-grow

如果同一行存在剩余空间，将会按照 `flex-grow` 设置的比例进行分配。

假设有一个盒子存在 300px 的剩余。有三个子盒子

当我同时给子盒子设置 `flex-grow:1` 此时比例为 `1:1:1` 平分为三份 一份 100px。

当我单独给盒子设置比例为 `1:2:3`  的时候此时，共6份 1=50px 2=100px 3=150px 



#### flex-shrink

超出父盒子宽度的部分，按照 flex-shrink 的值进行缩减。

##### 子项宽度相同：

假设父盒子宽度 300px 子盒子宽度 200px ， `flex-shrink:1` ，超出父级的宽度为 300 - 200 * 3 为 300px

每个盒子的比例相同，那么计算为 300 / 3

##### 子项宽度不同：

假设父盒子宽度 300px 子盒子 一、二 的宽度均为 100px ，子盒子三的宽度为 200px，`flex-shrink` 为 1、1、2

那么他们缩减的方式为：

仅超出父盒子宽度 100px，计算公式为 `(flex-shrink 的值 * 盒子宽度 / 每个盒子宽度 *  它对应的flex-shrink值) * 超出盒子的宽度 `。

盒子的宽度标准盒模型下为 padding * 2 + border * 2 + width，怪异盒模型为 width - padding * 2 - border * 2.

+ 超出盒子 ：100px
+ 每个盒子的宽度 * flex-shrink ：100 *1 + 100 * 1 + 200 * 2 = 600

即：第一个盒子的缩减为： 100/600 * 100 

​		第二个盒子的缩减为：100/600 * 100

​		第三个盒子的缩减为：200 * 2 / 600 * 100.

#### flex-basis

`basis` 本意是用来取代`flex`盒子模型中子项的 `width`即**子项的 `flex-basis` 的优先级大于`width`**

+ 如果只写 basis 那么代表盒子的最小宽度为 basis，此时盒子的宽度能够随着内容区增大
+ 如果设置了 basis 和 width，且 basis 小于 width，那么代表盒子的最小宽度为 basis，最大宽度为 width。



#### flex

是由 flex-grow、flex-shrink、flex-basis 结合的一个复合属性。
